
###Javascript基本概念总结###
1.ECMAScript中的基本数据类型包括Undefined，Null，String，Boolean,Number。
2.ECMAScript中有一种复杂的数据类型，即Object类型，这个类型是所有对象的基础类型。
3.无需指定函数的返回值。
4.理解参数：通过访问arguments对象的length属性可获知有多少个参数传递了函数
function howManyArgs () {
	alert(arguments.length);
}
howManyArgs("sss"); //1
howManyArgs();		//0	

5.由于不存在函数签名的特性，ECMAScript的函数没有重载，相同函数名的函数只有后定义的函数生效。

第四章
变量、作用域和内存问题
1.基本类型变量是指简单的数据段，比如Undefined、Null、String、Boolean、Number。
  引用类型值是指有多个值组成的对象（Object）。	
2.ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的，包括Object类型。
3.检测基本数据类型时使用typeof,检测引用类型的具体类型时使用 instanceof,
	例：
	var person =new Object();
	alert(person instanceof Object);//表示person是Object类型吗？
	alert(person instanceof Array);//表示person是Array类型吗？
4.内部环境可以通过作用域链访问外部环境变量，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量。
5.使用var声明的函数会自动添加到最近的环境中，如果没有声明会自动加载到全局环境中。
6.基本变量值在内存中占据固定大小的空间，因此被保存在栈内存中。
7.引用类型的值是对象，保存在堆内存中。
8.从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会创建这个值的一个副本。
9.包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身，而是一个指向对象的指针。
10.从一个变量向另一个变量复制引用类型的值，复制的其实是指针，因此两个变量最终都指向同一个对象。
11.函数的局部环境不仅有权访问函数作用域中的函数，而且有权访问其他包含环境，乃至安全局环境。
12.全局环境只能访问在全局中定义的变量和函数，而不能直接访问局部变量环境中的任何数据。
13.变量的执行环境有助于确定应该何时释放内存。



第五章
5.3 Date类型
1.创建一个日期对象 var now = new Date();
2.Date.now() 返回当前日期和时间的毫秒数
3.时间格式化ECMA建议使用toUTCString();
4.引用类型与传统面向对象程序设计的类相似，但实现不同。
5.Object是一个基础类型，其他所有类型都从Object继承了基本的行为；
6.Array类型是一组值的有序列表，同时还提供了操作和转换这些值得功能；
7.Data类型提供了有关日期和时间的信息，包括当前日期和时间及相关的计算功能；
8.RegExp类型是ECMAScript支持正则表达式的一个接口，提供了最基本的和一些高级的正则表达式功能；
9.函数实际上是Function类型的实例，因此函数也是一个对象；而这一点正式Javascript最有特色的地方。由于函数是对象，所以
 函数也拥有方法，可以用来增强行为。
10.每个包装类型都映射到同名的基本类型；
11.操作基本类型值的语句一经执行完毕，就会立即销毁新创建的包装对象。

第七章 函数表达式总结
1.函数表达式不同于函数声明。函数声明要求有名字，但函数表达式不需要。没有名字的函数表达式也称作匿名函数表达式。
2.在无法确定如何引用函数的情况下，递归函数就变得比较复杂。
3.递归函数应始终使用arguments.callee来递归调用自身，不要使用函数名，-函数名可能会发生变化。
3.在后台执行环境中，闭包的作用域链包含着自己的作用域、包含函数的作用域、包含全局作用域。
4.通常，函数的作用域及其所有变量都会在函数执行结束之后被销毁。
5.但是，当函数返回一个闭包时，这个函数的作用域将一直保存在内存中，直到闭包 不再存在为止。
6.模仿块级作用域，创建并立即执行一个函数，这样既可以执行其中的代码，又不会在内存中留下对函数的引用。
7.即使javascript没有正式的私有对象属性的概念，但可以使用闭包来实现公有方法，通过公有方法来访问包含在作用域中的变量。
8.有权访问私有变量的公有方法叫做特权方法。
9.可以使用构造函数模式、原型模式来实现自定义类型的特权方法，也可以使用模块模式、增强的模块模式来实现单例的特权方法。
10.javascript中的函数表达式和闭包都是极其有用的特性，利用他们可以实现很多功能。不过，以为创建闭包需要维护额外的作用域，所以过度使用它们可能会占用大量内存。




第八章 BOM
1.窗口位置
//获得浏览器窗口距离左侧屏幕边缘距离
var leftPost =(typeof window.screenLeft=="number")? window.screenLeft : window.screenX;
//获得浏览器窗口距离上面屏幕边缘距离
var topPost  =(typeof window.screenTop=="number") ? window.screenTop :window.screenY;

2.新窗口
//弹出一个宽度和高度都为400
window.open("http://w3cay.com/","newWindow","height:400,width:400,top:10,left:10");


var newWindow = window.open("http://w3cay.com/","newWindow","height:400,width:400,top:10,left:10");
newWindow.close();//关闭弹出窗口（仅限于弹出窗口）

3.超时调用和间歇调用
//超时调用
setTimeout(  function(){alert("Hello World!");}  ,   2000   );//2000表示在代码执行之前需要等待的毫秒数

//间歇调用
setInterval( function(){alert("Hello World!");}  ,   2000  );//2000表示每次执行需要等待的毫秒数

4.系统对话框
alert("显示需要输出的信息");
confirm("你确定吗？")//对话框选项点击"确定"返回true，点击"取消"返回flase。
prompt("你确定吗？")//对话框显示文本框，返回值为文本框内容。

5.位置操作
window.location="http://w3cay.com/"  //页面将会改变当前加载的页面至http://w3cay.com/
location.href="http://w3cay.com/"     //同上

location.reload();//页面重载（有可能从缓存重载）
location.reload(true);//强制重载（从服务器重载）	

6.在使用框架时，每个框架都有自己的window对象以及所有原生构造函数及其他函数的副本。
每个框架都保存在frames集合中，可以通过位置或通过名称来访问。
7.有一些窗口指针，可以用用来引用其他框架，包括父框架。
8.top对象始终指向最外围的框架，也就是整个浏览器窗口。
9.parent对象标识包含当前框架的框架，而self对象则回指window。
10.使用location对象可以通过编程方式来访问浏览器的导航系统。设置相应的属性，可以逐段或整体性的修改浏览器的URL。
11.调用replace()方法可以导航到一个新的URL，同时该URL会替换浏览器历史记录中当前显示的页面。
12.navigation对象提供了与浏览器相关的信息。